---
title: summary_git 
date: "2019-11-28T12:08:57.121Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/web/"
category: "Development"
tags:
  - "web"
  - "web browser"
description: " "
---
# Web 정리하기

**Web이란?** : 모든것의 기반인 웹
> 웹을 열람하는 소프트웨어인 브라우저를 통해 인터넷 저편에 있는 웹서버와 통신
> 인터넷은 1960년대에 이미 군사목적으로 사용되기 시작했지만, 웹은 1990년대에서야 대중화되었다.
> 전세계에 깔려있는 Network를 활용해서 HTML이라는 프로그램 언어로 만들어진 이 웹페이지를 컴퓨터와 컴퓨터가 주고받을 수 있게 고안된 서비스 이다.

-인터넷이란?
>전세계에 있는 컴퓨터들이 네트워크를 통해 연결되어 데이터를 주고 받을 수있는 전세계에서 가장 거대한 Network이다.

ex) 인터넷과 웹으로 예를 들었을때, 인터넷이 도로라면 웹은 대중교통 시스템이라고 할 수있다.


- 다양한 웹의 용도
    > 웹사이트 : Naver, Amazon,Google
    > 유저인터페이스로서의 웹 : 각종 디바이스의 설정화면(프린트, 라우터)
    > API로서의 웹(Web service) : API는 프로그램을 위한 인터페이스이기 때문에 
    데이터 포맷으로는 XML이나 JSON 같이 프로그램에서 해석, 처리하기 쉬운것을 이용함.
    웹서비스로서는 블로그, 소셜 북마크 등을 의미함.
    
- Web의 등장
    > 팀버너스리가 효율적인 정보관리(분산정보관리시스템)를 위해 HTML을 고안하고 HTTP방식으로 통신하는 World Wide Web(www) 프로젝트 제안

- Web 기술
> HTTP(Hyper Text Transfer Protocol) : hypertext 전송 규칙 
> HTML(Hyper Text Mark-up Language): hypertext를 꾸미는 언어
> URI: 각각의 page를 구분할 수 있게 주어진 각각의 인터넷 주소

-HTTP의 중요성
HTTP는 RFC2616에서 규정된 프로토콜이다. HTTP는 하이퍼텍스트 뿐만 아니라 이미지, 음성, 동영상, JS, PDF와 같이 컴퓨터에서 
다룰 수 있는 data라면 무엇이든 전송 가능. 또한, HTTP는 REST의 중요한 특징인 유니폼 인터페이스,스테이트리스 서버, 캐시 등을 구현하고 있는 웹의 기반이 되는 프로토콜이다.

-web 기술 HTTP
-Rest 란? 
>웹 전체의 아키텍처 스타일
> REST의 특징
1. 클라이언트/ 서버 - 단일 컴퓨터 상에서만 처리함으로 클라이언트를 멀티 플랫폼으로 구성가능
2. 스테이트리스 서버 - 클라이언트 상태를 서버에서 관리하지 않음. 요청마다 필요한 모든 정보 수신
3. 캐시 - 한번 가져온 리소스를 클라이언트 쪽에서 돌려쓰는 방식
4. 유니폰 인터페이스 - 인터페이스의 중립을 지킴으로 다양한 클라이언트 및 서버 구성이 가능
5. 계층화 시스템 - 계층마다 제어 분산 및 엑세스 제어 가능 및 컴포넌트간의 인터페이스 HTTP로 통일
6. 코드 온 디멘드 - 서버에서 코드르 다운받아 실행 가능

> 6가지 아키텍처 스타일을 조합한 REST
 1. 클라이언트/ 서버 - 유저 인터페이스와 처리를 분리한다.
 2. 스테이트리스 서버 - 서버측에서 어플리케이션의 상태를 가지지 않는다.
 3. 캐시 - 클라이언트와 서버의 통신횟수와 양을 감소시킨다.
 4. 유니폰 인터페이스 - 인터페이스를 고정한다.
 5. 계층화 시스템 - 시스템을 계층별로 분리한다.
 6. 코드 온 디멘드 - 프로그램을 클라이언트에 다운로드하여 실행한다.
 
 > Message 형태
 
 (request) 
 request-line : get/post 등
 header : 키 : 값
 body :  본질적인 정보(생략가능)

(Response)
request-line : 응답모드(200, 404)
 header : 문자 인코딩 방식 지정(utf-8)
 body :  본질적인 정보(생략가능)
 
 
 - Stateless의 장단점
>장점: 서버가 클라이언트 상태를 알고 있을 필요가 없어 서버 시스템이 단순해진다. 
클라이언트가 늘어나면 서버를 증설하면 된다.
> 단점: 요청할 때마다 모든 상태 데이터를 전송해야하므로, 송신할 데이터 양이 많아짐. 
클라이언트 상에서 에러가 발생될 경우 서버단에서 알지 못하므로 대처가 힘들다 

