---
title: summary_git 
date: "2019-11-11T13:14:23.121Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/UnitTest/"
category: "Development"
tags:
  - "unit test"
  - "integration test"
  - "UI test/ E2E(end to end)"
description: " "
---
# unit test 정리하기

 #### System을 테스트 할 때 세가지의 방법으로 나눌수 있다.	
 1. "UI test" --- 10%/ front, back 모두 함께 검증(사용자가 사용하듯이)
 2. "integration test" --- 20%/ backend 를 검증한다고 했을 때, 서버를 켜두고 postman으로 post, get등을 검증해보는 것.
 3. "unit test" --- 나머지 70%
  
  **unit test란?** : 코드를 테스트하는 코드(즉, 테스트 할수있는 가장 작은 단위를 테스트하는 코드를 작성해서 테스트하는 것을 말한다.)
  ----------> 함수/ 메서드
 
 
 - Test의 일반 원칙
 ( 0, -1, 1 )
 
 1 -> 원하는 결과값(맞는 아이디와 비번을 입력했을 때 제대로 로그인이 될 경우)
 -1 -> 정확하게 false값이 나오는가(틀린아이디와 비번을 입력했을 때 제대로 로그인이 되지 않을 겅우)
 0 -> 예외처리가 제대로 되는가(예외의 경우를 내가 의도한대로 오류가 뜨는지)
 
 
 테스트끼리는 서로 연결구조가 있어서는 안된다, ->독립적이어야함 
 새로운 데이터셋으로 각각의 테스트를 로딩해야하고, 그 실행결과는 꼭 삭제해야한다.
 (혹시 서로의 테스트에 영향이 있을 수 있기 때문에 ->setUp(), tearDown()메소드)
 setUp()은 모두 공통적으로 필요로 함
 
 -------------------------------------------------------------------------
 # rebase 정리하기
 
 **rebase란?** : 
 내가 merge했을 때 모두 한꺼번에 합쳐지는게 아니라
 마스터의 중간중간에 해당 부분에 가서 합쳐진다.
 rebase를 안하면 commit의 시간순으로 master의 데이터와 섞인다.
rebase하면 순서대로 master의 데이터와 섞인다.

commit은 하나의 기능인데 내 편의를 위해 여러개로 나눌경우 나중에 보기 힘들다
왜냐면 이게 기능별이 아니기때문에- 
 
 1. History가 지저분하고 revert가 어렵다.
 2. 만약 로그인을 세번에 거쳐서 commit을 했다고 가정했고 그 부분에 에러가 있을때, 그 세부분만을 쏙쏙 빼서 수정하기가 어렵다.
 
 
 rebase + squash => 원래 내 master branch에서 feature brench를 따서 작업을 하면 커밋했을때 베이스를 찾아가서 
 섞이면서 합쳐지는데, 
 최신베이스로 커밋을 옮기는데 커밋한 세개가 뜨는게 아니라 스쿼쉬를 통해서 하나로 통으로 마스터 밑에 넣어줌

 $git rebase -i 
  -i => (interactive) 
  
"wip" -> 커밋메세지 무의미할때 남길것
 
 첫번째 커밋을 마스터 맨마지막 부분에 붙여주고
 두번째 커밋을 마스터 맨마지막에 다시 붙여주고 첫번째 커밋과 묶음
 세번째 커밋도 동일하게 반복 앞에 첫번째,두번째 커밋 섞인것과 다시 묶어줌
 
 즉 첫번째커밋에서 conflict가 난 걸 수정하더라도
 두번째와 세번째에서 똑같은 conflict + more 나기 때문에 어렵다.
 
 
 
 내 작업이 길어질경우 내 브랜치와 마스터간의 간격이 너무 커져서 conflict가 많아질 가능성이 높기 때문에,
 중간중간 마스터를 내 브랜치에 머지해주는것도 좋은방법!
 
 남이랑 공유하는 브랜치는 rebase해서는 안된다
 
 
 -f 옵션은 force push option
  
  
  
  $ git rebase -i master
  (-i 옵션) : 본인이 의도하지 않더라도 vim or nano 
    보통 master 자리에 대상이 될 브랜치를 써준다.(feature/branch명)
   
   
   remote에 merge된 최신의 master를 pull 받은 상태에서 rebase를 해야한다. 
   브랜치의 전체 커밋 내용이 나올때
    맨위 최초의 pick만을 남겨둔채 나머지들은 모두 s(squash)로 바꿔준다-> 이후 conflict 존재시 해결시킨다. 
    이후 커밋메세지 지우거나 설정가능 (커밋메세지만 수정해야한다.)
    
    
    $git pull origin master
    $git rebase -i 
    $git rebase --abort
     컨플릭트가 났을때 해결하지 않고 나왔을때 , rebase를 중담시키는
    
    편집(i) 나가기(esc+:wq!)
    
    
